# Домашнее задание №1 (base). Часть 1
 
## В результате выполнения ДЗ было проведено EDA:
1. Проведен просмотр датасета и анализ объема данных.
2. Выделены закономерности данных.
3. Заполнены пропуски в данных.
4. Выявлены дубликаты в тренировочном сете.
5. Для числовых колонок приведены данные в порядок. Удалены лишние постфиксы
6. Типы приведены в порядок

## Собрана статистика. Выявлены черновая корелляция между признаками
1. Корреляция между признаками.
- Цена пропроциональна году
- Обратна пропроциональна пробегу
- Мощность и двигатель ведут себя похоже
- Пробег/километраж так же схожи по воздействию

2. Наибольший вклад в целевую переменную вносят:
- Год производства
- Пробег/километраж 
* Мощность/Двигатель

и в меньшей степени:
* Количество мест

* Наименее скоррелированы: km_driven - seats, selling_price - seats
* Положительная корреляция: selling-price - max_power, selling-price - year, year - mileage
* Год положительно скоррелирован с пробегом

Линейная регрессия: [0.293]
Линейная модель (после скалирования): [0.293]
Lasso модель: [0.293]
Lasso модель (Optimal): [0.298]
ElasticNet модель (Optimal): [0.307]
Ridge модель (Optimal): [0.31]

## Анализ моделей:
| Модель   | R2       | MSE      | бизнес метрика (10%) |
|:--------:|:--------:|:--------:| :-------------------:| 
| Линейная модель   | 0.5941419681125448       | 233298786264.12756      | 0.293 |
| Линейная модель (после скалирования)   | 0.5941419681125575       | 233298786264.12024      |  0.293 |
| Lasso модель  | 0.5941407998542259       | 233299457812.3697      | 0.293 |
| Lasso модель (Optimal)  | 0.5815817170381995       | 240518777247.6497      | 0.298 |
| ElasticNet модель (Optimal)  | 0.5776584259444717       |242773997000.40643 | 0.307 |
| Ridge модель (Optimal) | 0.557032662000402 |254630275097.31546 | 0.31 |

# Выводы:
* Лучшее качество показала Линейная модель (со скаллированием), но это было ясно на EDA, так как линейное отношение между атрибутами заметно на диаграммах. 
* Подбор параметров не сильно вносит вклад в улучшение качества моделей

## что сделать не вышло и почему (это нормально, даже хорошо😀)?

На мой взгляд результативность моделей не сильно отличается между собой. Причина (на мой взгляд) в том, что слишком много параметров, которые мешают корректной оценке:

## Предложения:
  1. Убрать дублирующие атрибуты, которые сильно между собой коррелируют, либо ввести общий (к примеру средний).
  2. Вероятно стоит лучше поработать на полем name. Интуитивно кажется, что наряду с фирмой и модель машины сильно влияет на цену (эффект моды)
  
Так же мешает разбаллансированность классов данных, к примеру (Diesel    3177, Petrol    2579, CNG         50, LPG         34), ясно, что последние два класса вообще не участвуют в моделировании.

## Предложения:
  1. Мне кажется, если данных мало, то чтоит вообще удалить лишний мусор и переформулировать задачу для решения ограниченного типа. В примере выше оставить только Дизель и Бензин. И предсказыать цену только для этих типов.
  2. Идея с количество сидений мне кажется не достаточно проработана. Логически наличие 7 мест явно не сильно отличается от 5 (70% поездок это дин человек не зависимо от кол мест), наверно стоит разделить на принципиальные классы, к примеру купе, седан и минивэн. Это более существенно влияет на покупателя, чем количество мест. И использовать этот признак. 
 
Так же думаю лучше получилось, если бы цену брать логарифмическую. Цена явно не линейна зависима от 'желания'. Чем больше цена, тем меньше дельта 'боли' у покупателя, то есть при ценовой выбор между 4М 5М гораздо больнее, чем между 10М и 11М. Логарифм бы тут сгладил этот эффект
